Zadanie 1

System zarzadzania magazynem. Aplikacja webowa (lub desktopowa) wspierajaca zarzaanie operacjami magazynowymi w firmie handlowej lub produkcyjnej. Program ma pomagac w kontroli stanow magazynowych, przyjeciu i wydaniu towarow, lokalizacji produktow, oraz generowaniu raportow.

Zadanie 2

Do swojego projektu wybieram metodyke scrum. Chcialbym nadmienic, ze w rzeczywistosci zamierzam stworzyc aplikacje bedaca systemem zarzadania magazynem. Bedzie to moj realny projekt i na bazie moim dotychczasowych doswiadczen z kodowaniem a takze wiedzy uzyskanej podczas drugiej lekcji wydaje mi sie ze metodyka scrum w tym przypadku bedzie bardziej odpowiednia. Z racji ze w procesie tworzenia aplikacji bede uczestniczyl samodzielnie, nie jest mi potrzebna tak rozbudowana dokumentacja charakterystyczna dla metodyk waterfall. Podzielenie projektu na etapy, oraz mniejsze moduly np. modul logowania, modul dodawania produktu na stan magazynowy, czy baza danych, bedzie latwiejsze w wykonaniu dla samodzielnego programisty, prostsze w nawigowaniu i stawianiu sobie kolejnych celow do osiagniecia, oraz ogolnym zarzadniu i prowadzeniu projektu. Mniejsze elementy ukladanki bardziej pasuja mi charaterystyka do sprintow w metodyce scrum. Jednak bede musial dostosowac metodyke scrum pod wlasne potrzeby. Samodzielosc przy projekcie wymusi nastepowanie mniejszych etapow do wykonywania jeden po drugim, a nie jednoczesnie jak to wyglada w klasycznej implementacji metdodyki scrum. Natomiast testy i proces developmentu w pewnym stopniu moga sie przenikac miedzy soba. Daily zastapie krotkim rachunkiem sumienia aby uporzadkowac swoja prace nad projektem. W przypadku koniecznosci zaproszenia do pracy kolejnych osob, latwiej bedzie wprowadzic maly team (3-8 osob) do pracy nad projektem. Wydaje mi sie, ze metodyka scrum jest idealna do takich mniejszych druzyn pracujacych w sprintach.
